я вас приветствую я евгений ковальчук а вы на канале в pdf добро пожаловать на первый урок
священный шаблоном проектирования и в сегодняшнем видео мы с вами рассмотрим первый порождающий паттерн это
синглтон что ж это такое в действительности
в определении нет ничего сложного это просто объект который есть системе в одном экземпляре
плюс к нему есть какая-то глобальная точка доступа
этот паттерн использовался так часто что из разряда паттернов он даже перешел анти паттерн и но и тем не менее
его реализация вполне актуально когда же данный шаблон может понадобиться он нужен каждый раз когда у вас в системе
должен быть объект в едином экземпляре и которому может быть доступ из разных частей программы
под это подходит очень много реализаций если интернет магазин то эта корзина или карта клиента
какая-то мультимедийная система то это может быть instance player и для начала давайте рассмотрим
самый элементарный пример это создание синглтон с помощью литерала объекта как вы знаете java script
объекты никогда не будут равны между собой то есть если я создам два объекта с абсолютно
одинаковым набором значений и
сравните два объекта то получу falls да даже если я просто попробую сравнить два пустых объекта
результат все равно будет falls
поэтому можно смело сделать вывод что каждый раз когда мы попытаемся создать объект с помощью
литерала у нас получится синглтон то есть объект находящийся в одном экземпляре
пока я надеюсь все понятно теперь переходим чуть более адекватному примеру как вы помните
создавать объекты в java script можно не только с помощью литерала но и с помощью
функции конструктора new для того чтобы создать
синглтон существует два основных подхода
можно создать глобальную переменную и обращаться к ней после чего весь код завернуть в моду
и второй вариант это определить синглтон внутри объекта и для начала мы рассмотрим первый вариант
выглядит он следующим образом
данная реализация
объявляет сущность instance и функцию конструктор каунта внутри данного класса
реализован
пользовательский конструктор который проверяет существует ли instance если его нет он создает его и
начинает на него ссылаться если же он есть то конструктор получает ссылку на него
в результате чего у нас системе появляется объект instance и
конструктор со ссылкой на этот объект и теперь любой объект созданный при помощи конструктора
каунтер будет получать ссылку на instance а не создавать каждый раз новый
instance чтобы было более понятно
давайте немного расширим наш класс каутер добавив ему некое взаимодействие с нашим синглтон
смотрите тут нет ничего сложного в наш конструктор
мы поместили свойства аккаунт и два метода get каунт который возвращает значение счетчика
и и нкр iscount который увеличивает значение счетчика
теперь смотрите мы создаем два объекта
используя наш конструктор и начинаем изменять счетчик
обратите внимание что метод increase каунт я вызываю два раза у первого объекта и два раза 2 объекта
это важно после чего
выводим полученное значение в консоль у обоих объектов и как вы можете видеть в обоих случаях значение счетчика
4 то есть несмотря на то что у нас два разных объекта созданных при помощи функции
конструктора они все равно ссылается на один объект синглтон
изменяет его четыре раза
способ которой мы рассмотрели реализует за данный паттерн но его проблема в том что для этой реализации
мы создали глобальную переменную
instance а как вы знаете
использование глобальных переменных это не совсем хороший тон тем более эту переменную можно по неосторожности
изменить предыдущей версии языка для решения этой проблемы
использовалась анонимная сама вызывающая ся функция мы же используем синтаксис есть 6 и
поэтому наше решение будет
более элегантным и выглядит она следующим образом как вы видите в этой
реализацией мы сохранили ссылку на экземпляр
статическом свойстве конструктора и теперь мы можем спокойно выполнить ту же самую проверку
подводя итог всему вышесказанному
повторим ещё раз
синглтон это довольно простой порождающий поттер который гарантирует что у класса
есть только один экземпляр и в целом это все на сегодня не
забывайте ставить лайк если вам понравилось видео и
подписываться на канал впереди вас ждет целый курс по паттернам ну что ж увидимся следующем видео пока